---
title: Cooling Systems
localeTitle: 冷却系统
---
您的计算机包含许多产生热量的部件。热量可能导致过早失败和不稳定的行为。超频图形或CPU越多，计算机运行的越热。冷却系统可确保您的计算机稳定并延长投资期限。

## 箱体冷却

外壳冷却可以是通风良好的外壳和使用风扇​​在外壳内循环空气的组合。大多数情况下至少有一个风扇。这是最低配置。为获得最佳效果，机箱中至少有两个风扇。一种是吸入冷空气，另一种是排出热空气。有许多不同类型的风扇和配置。电缆管理在冷却系统方面也起着重要作用。电缆管理不良和缠结的电线会扰乱气流并导致灰尘积聚在外壳内。

## 组件冷却

冷却设备可用于计算机上的各个部件。最常见的两种是CPU和显卡的冷却器。通常有两种类型的组件冷却系统，主动和被动。

*   无源系统 - 通常由散热器或连接到组件的导热金属组成。被动冷却通过提供更大的表面来吸收和散热。
*   有源系统 - 为散热器添加风扇，您正在积极地移除热量。冷却风扇可以动态调整到大多数主板上的CPU或显卡的负载。
*   液体冷却 - 高性能计算机可受益于液冷系统。这些类型的系统在热部件和冷却散热器之间循环液体。

## 环境考虑因素

*   保持清洁 - 灰尘会堵塞风扇，散热器并形成一层绝热层。使用压缩空气将灰尘排出内腔。
*   案例封面 - 与您在互联网上阅读的内容相反，保持计算机上的封面有助于散热。没有外壳盖子会扰乱气流，实际上会增加外壳内的热量。 室内通风 - 将计算机放置在房间环境寄存器的中立位置。始终将计算机远离室内加热器或通风口。
*   放置房间 - 将计算机远离窗户或强烈阳光照射的区域。壁橱中的放置也可能对冷却提出挑战。
*   放置在其他计算机旁边 - 将计算机远离其他设备可以让空气流入和流出计算机。靠近其他设备的放置会限制空气流动并增加热量。

[维基百科 - 关于计算机冷却的文章](https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_cooling)